Переводчик: Anastasia Gurova
Редактор: Aliaksandr Autayeu
Меня зовут Тайлор Уилсон.
Мне 17 лет,
я физик-ядерщик,
может, в это немного трудно поверить, но это правда.
Я бы хотел заявить о том,
что термоядерный синтез
будет той точкой,
куда мост, о котором говорил Т. Бун Пикенс,
будет проложен.
Термоядерный синтез — это наше энергетическое будущее.
Также, я заявляю,
что дети действительно могут изменить мир.
Вы можете спросить…
(Аплодисменты)
Вы можете спросить меня, откуда я знаю,
что будет нашим энергетическим будущим?
Что ж… Я построил ядерный реактор,
когда мне было 14.
Вот как он выглядит изнутри.
Я начал работать над проектом,
когда мне было 12 или 13 лет.
Я решил, что хочу создать звезду.
Многие из вас скажут, что такой вещи,
как управляемый термоядерный синтез, не существует.
Я не знаю ни одной термоядерной электростанции.
Они не окупаются.
Мой реактор не производит больше энергии, чем изначально было заложено,
но всё равно происходит кое-что очень занимательное.
Я собрал его в своём гараже,
сейчас он находится на отделении физики
Университета Невады, Рено.
Он сталкивает два ядра дейтерия, который, по сути,
является тем же водородом, но с одним нейтроном в ядре.
Похоже на реакцию протон-протонного цикла,
которая происходит в Солнце.
Я сталкиваю ядра водорода так сильно,
что они соединяются,
появляются побочные продукты,
которые я впоследствии использую.
В прошлом году я занял первое место на Всемирном смотре-конкурсе
научных и инженерных достижений школьников Intel ISEF.
Я разработал детектор взамен нынешних детекторов,
используемых Министерством Внутренних Дел.
Мой детектор стоит сотни долларов
и обладает гораздо большей чувствительностью,
чем те, которые стоят сотни тысяч долларов.
Я построил его в гараже.
(Аплодисменты)
Я разработал систему,
которая производит радиоизотопы для медицины.
Вместо оборудования стоящего мульти-миллионы долларов,
моя разработка при очень скромных габаритах
производит эти изотопы.
Это мой реактор управляемого термоядерного синтеза.
Это я за панелью управления
моего реактора.
Кстати, я добыл оксид урана в своём гараже,
так что моя ядерная программа такая же продвинутая, как и иранская.
Пожалуй, мне не хочется это признавать.
Это я в ЦЕРН, Женева, Швейцария,
в самой выдающейся лаборатории физики элементарных частиц в мире.
Это я с президентом Обамой,
показываю моё исследование по системе внутренней безопасности.
(Аплодисменты)
За семь лет
моего ядерного исследования,
я начал с мечты
о «звезде в стакане», звезде в моём гараже,
и закончил встречей с президентом и разработкой вещей,
которые, на мой взгляд, могут изменить мир,
и мне кажется, другие дети тоже могут этого добиться.
Спасибо большое.
(Аплодисменты)